Key Roles in an Effective Six Sigma Deployment
Các Vai Trò Chính trong Triển Khai Six Sigma Hiệu Quả
Hello, Mike Harry back with you again. Where we’re looking at deployment planning.
Xin chào, Mike Harry đã trở lại với các bạn. Nơi chúng ta đang xem xét lập kế hoạch triển khai.
Recall that we said that one of the key elements to our deployment plans is people.
Hãy nhớ lại rằng chúng ta đã nói rằng một trong những yếu tố chính trong kế hoạch triển khai của chúng ta là con người.
And in specific, master black belts, black belts, green belts and yellow belts.
Và cụ thể, Master Black Belt, Black Belt, Green Belt và Yellow Belt.
They're the ones with the knowledge.
Họ là những người có kiến thức.
That have the strategy of how to take the tools and apply them to derive benefit.
Những người có chiến lược về cách sử dụng các công cụ và áp dụng chúng để đạt được lợi ích.
And a course, management provides the money, the resources, in accordance to a plan.
Và tất nhiên, quản lý cung cấp tiền, nguồn lực, theo kế hoạch.
Well what I'd like to do, if we could, is focus on the people for a minute.
Chà, điều tôi muốn làm, nếu có thể, là tập trung vào con người trong một phút.
And to do that, I’m going to use an example. We’re going to look at Navair Corporation.
Và để làm điều đó, tôi sẽ sử dụng một ví dụ. Chúng ta sẽ xem xét Tập đoàn Navair.
Because this kind of illustrates the different roles, the people.
Bởi vì điều này minh họa các vai trò khác nhau, con người.
A lot of times we use the word roles, but it's not very personal.
Rất nhiều lần chúng ta sử dụng từ vai trò, nhưng nó không mang tính cá nhân cho lắm.
I always remember what Bob Galvin told me.
Tôi luôn nhớ những gì Bob Galvin đã nói với tôi.
To make quality occur, you gotta take it personally.
Để chất lượng xảy ra, bạn phải coi đó là việc cá nhân.
It's also interesting that the definition of a customer,
Điều thú vị nữa là định nghĩa về khách hàng,
is a person that buys from us regularly.
là một người mua hàng từ chúng ta thường xuyên.
So many times, we impersonalize things. Well, it's all about people.
Rất nhiều lần, chúng ta phi cá nhân hóa mọi thứ. Chà, tất cả là về con người.
99% of the success of Six Sigma or any process improvement initiative,
99% sự thành công của Six Sigma hoặc bất kỳ sáng kiến cải tiến quy trình nào,
doesn't have a damn thing to do with statistics. It's about people and leadership.
không liên quan gì đến thống kê. Đó là về con người và khả năng lãnh đạo.
These are the core roles, people
Đây là những vai trò cốt lõi, con người
that have to be present to make it happen.
phải có mặt để làm cho nó xảy ra.
Starting with the executive leader.
Bắt đầu với lãnh đạo điều hành.
That's the individual that owns the vision, the direction.
Đó là cá nhân sở hữu tầm nhìn, định hướng.
Responsible for integration, business results. They lead the charge so to speak.
Chịu trách nhiệm tích hợp, kết quả kinh doanh. Họ dẫn đầu cuộc tấn công theo nghĩa bóng.
Then we have the deployment champions.
Sau đó, chúng ta có những nhà vô địch triển khai.
They’re the individuals that also lead.
Họ là những cá nhân cũng lãnh đạo.
But they lead the performance improvement portion of the strategic vision.
Nhưng họ lãnh đạo phần cải thiện hiệu suất trong tầm nhìn chiến lược.
They prioritize, select projects, and that is a full-time assignment.
Họ ưu tiên, lựa chọn dự án và đó là một nhiệm vụ toàn thời gian.
Let’s don't kid ourselves. They can't be a general manager out there running a business,
Đừng tự lừa dối bản thân. Họ không thể vừa là tổng giám đốc điều hành doanh nghiệp,
and also wearing a dual hat as a champion.
và đồng thời đội mũ kép là một nhà vô địch.
Then there's the master black belts.
Sau đó là Master Black Belt.
They can be technology transfer agents that sweep out into the world.
Họ có thể là đại lý chuyển giao công nghệ càn quét ra thế giới.
Doing benchmarking. Pulling back in best practices.
Thực hiện so sánh chuẩn. Thu hút lại các thực hành tốt nhất.
They can also be used to train black belts and green belts, and coaching, in-house consulting.
Họ cũng có thể được sử dụng để đào tạo Black Belt và Green Belt, huấn luyện và tư vấn nội bộ.
And they in turn, can also lead a complex large project.
Và đến lượt họ, cũng có thể lãnh đạo một dự án lớn phức tạp.
Where the project team consists of black belts.
Nơi nhóm dự án bao gồm các Black Belt.
You know, the type of projects across organizational boundaries.
Bạn biết đấy, loại dự án vượt qua ranh giới tổ chức.
Long-term, big, big scope.
Dài hạn, lớn, phạm vi lớn.
And that is a full-time position. Again, let’s don't kid ourselves.
Và đó là một vị trí toàn thời gian. Một lần nữa, đừng tự lừa dối bản thân.
To make change, lasting change,
Để tạo ra sự thay đổi, sự thay đổi lâu dài,
and eliminate chronic problems that have been there for a long time.
và loại bỏ các vấn đề mãn tính đã tồn tại trong một thời gian dài.
You need focus. You need commitment. And you need resources.
Bạn cần sự tập trung. Bạn cần sự cam kết. Và bạn cần nguồn lực.
You need people, full-time people, working this.
Bạn cần con người, những người toàn thời gian, làm việc này.
Now yet another role, and perhaps the most famous role of Six Sigma is that of black belts.
Bây giờ, một vai trò khác, và có lẽ vai trò nổi tiếng nhất của Six Sigma là Black Belt.
They execute the projects and they train and coach project teams.
Họ thực hiện các dự án và họ đào tạo và huấn luyện các nhóm dự án.
Again, that's a full-time assignment.
Một lần nữa, đó là một nhiệm vụ toàn thời gian.
We have always found the highest returns
Chúng tôi luôn nhận thấy lợi nhuận cao nhất
come from those black belts that are dedicated full-time.
đến từ những Black Belt tận tâm toàn thời gian.
And that should not be a long tour of duty, two years tops.
Và đó không nên là một nhiệm kỳ dài, tối đa là hai năm.
Next, we have the green belts.
Tiếp theo, chúng ta có Green Belt.
They participate with black belt teams or they lead smaller scoped projects.
Họ tham gia với các nhóm Black Belt hoặc họ lãnh đạo các dự án quy mô nhỏ hơn.
And they can be part time. Huge benefit comes from the green belts.
Và họ có thể làm bán thời gian. Lợi ích to lớn đến từ Green Belt.
Then you got the project team members. They provide specific support.
Sau đó, bạn có các thành viên nhóm dự án. Họ cung cấp hỗ trợ cụ thể.
Notice the word specific.
Lưu ý từ cụ thể.
Team members, they’re responsible, often times, for data collection.
Các thành viên nhóm, họ chịu trách nhiệm, thường xuyên, về việc thu thập dữ liệu.
They participate in figuring out
Họ tham gia vào việc tìm ra
some of the key variables that could potentially be impacting the problem.
một số biến số chính có khả năng ảnh hưởng đến vấn đề.
Interviewing people out on the line. And of course, that is part time as well.
Phỏng vấn mọi người ngoài dây chuyền. Và tất nhiên, điều đó cũng là bán thời gian.
Then, last but not least,
Sau đó, cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng,
are the sponsors, the project owner.
là nhà tài trợ, chủ sở hữu dự án.
They implement the solutions that the X-belts discover.
And they own those financial results.
Và họ sở hữu những kết quả tài chính đó.
See, they’re ultimately accountable for those benefits that occur from those projects.
Bạn thấy đấy, cuối cùng họ phải chịu trách nhiệm về những lợi ích phát sinh từ các dự án đó.
But they’re only part-time at this.
Nhưng họ chỉ làm việc bán thời gian ở vị trí này.
And they play a key role in developing that project charter.
Và họ đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển điều lệ dự án đó.
So with that, that kind of defines what would be called the core team members.
Vì vậy, với điều đó, điều đó định nghĩa những người được gọi là thành viên nhóm nòng cốt.
They enable successful deployment and execution.
Họ cho phép triển khai và thực hiện thành công.
With a key emphasis on the word execution.
Với sự nhấn mạnh chính vào từ thực hiện.
You see, management deploys in champions.
Bạn thấy đấy, quản lý triển khai các nhà vô địch.
And then the master black belts, black belts and X-belts, they execute.
Và sau đó các Master Black Belt, Black Belt và X-Belt, họ thực hiện.
And the bridge between the two is champions.
Và cầu nối giữa cả hai là các nhà vô địch.
Those teams develop the metrics and they coordinate training.
Các nhóm đó phát triển các số liệu và họ điều phối đào tạo.
And they lead the change management communication effort.
Và họ dẫn đầu nỗ lực truyền thông quản lý thay đổi.
That's what the core team is all about.
Đó là tất cả về nhóm nòng cốt.
Now, to all other employees not involved directly in that process.
Bây giờ, đối với tất cả các nhân viên khác không tham gia trực tiếp vào quá trình đó.
Their job is to understand the vision and apply the fundamental concepts.
Công việc của họ là hiểu tầm nhìn và áp dụng các khái niệm cơ bản.
And the simple tools to their job within their line of sight.
Và các công cụ đơn giản vào công việc của họ trong tầm nhìn của họ.
And that's some of the roles, that plays out
Và đó là một số vai trò, điều đó thể hiện
in the strategy to eliminate chronic waste during the deployment cycle.
trong chiến lược loại bỏ lãng phí mãn tính trong chu kỳ triển khai.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.